# Описание проекта(По тз)

Этот проект представляет собой RESTful API, разработанное с использованием Django и Django REST framework (DRF) для
управления книгами и авторами. API также поддерживает базовый CRUD функционал для этих сущностей.

## Особенности

- Создание, чтение, обновление и удаление (CRUD) книг и авторов.
- Множественные авторы для каждой книги и множественные книги для каждого автора.
- Пагинация для списков книг и авторов.
- Возможность добавления дополнительных полей к моделям "книги" и "автора".
- Уникальность книг и авторов в базе данных.
- Реализация модели "жанры книг" (дополнительная модель).
- Поиск книг по названию с использованием GET-параметров.
- Валидация GET и POST параметров, где это необходимо.
- Покрытие тестами всех эндпоинтов с использованием pytest.
- Логирование.
- Упаковка проекта в Docker-контейнер.
- Использование миграций для управления базой данных.
- Автоматическое документирование API через Swagger.

## Эндпоинты

- `GET /api/books` - Получить список всех книг. Этот эндпоинт также поддерживает необязательный параметр `book_name`,
  который позволяет искать книги по названию. Если параметр `book_name` предоставлен, API вернет список книг, в названии
  которых есть указанный текст.
- `GET /api/books/{book_id}` - Получить информацию о конкретной книге.
- `POST /api/books` - Создать новую книгу.
- `DELETE /api/books` - Удалить книгу.
- `PUT /api/books/{book_id}` - Обновить информацию о книге.

Аналогичные эндпоинты доступны для авторов и жанров.

- Документация API доступна через Swagger UI по адресу `/swagger/`. Вы можете использовать этот эндпоинт, чтобы
  ознакомиться с доступными эндпоинтами и их функциональностью.

## Технологии

- Django и Django ORM для создания и управления базой данных.
- Django REST framework (DRF) для разработки RESTful API.
- Postgres для хранения данных.

# Установка и Запуск через Docker Compose

Чтобы запустить это приложение с использованием Docker Compose, выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose на вашем компьютере.

2. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.

   ```shell
   git clone https://github.com/bucin98/django_rest_test2
   ```

3. Перейдите в каталог проекта.

    ```shell
    cd hh_django
    ```

4. Запустите Docker Compose для создания и запуска контейнеров:
    ```shell
    docker-compose up -d
   ```
5. Создайте и примените миграции для создания базы данных:
    ```shel
   docker-compose exec web python manage.py makemigrations
   docker-compose exec web python manage.py migrate
   ```
6. Сервер будет доступен по адресу:
    ```shell
    http://localhost:8000/swagger/
   ```

## Техническое задание:

Backend - Developer - Тестовое Задание
Описание: разработать основной функционал для библиотеки. Задача реализовать Rest API с базовым CRUD функционалом для
книг и авторов. Endpoints:

GET /api/books - список книг

GET /api/books/{book_id} - выдать информацию по конкретной книге

POST /api/books - создание книги

DELETE /api/books - удаление книги

PUT /api/books/{book_id} - изменение книги

Аналогичные endpoints по авторам. Примечания:

Добавить пагинацию к спискам книг и авторов
В информации о конкретной книге должны присутствовать авторы
У книги может быть много авторов, а у автора много книг (связь многие ко многим)
Минимальный набор полей в модели "книги":

id (uuid1)

title - название книги и другие поля по усмотрению разработчика.

Минимальный набор полей в модели "автор":

id (uuid)

title - имя автора и другие поля по усмотрению разработчика.

Дублей книг или авторов не должно быть в базе (настроить индексы уникальности). Модели: Минимально необходимо
реализовать 2 модели "авторы" и "книги". Будет плюсом:

Реализация дополнительных моделей, например: "жанры книг"

Поиск книг по названию (с помощью get параметров)

Настроить валидацию get и post параметров, где это необходимо

Покрытие тестами всех endpoint pytest (unittest)

Логирование

Упаковка в Docker

Использование миграций (для Django это обязательно)

Автоматическое документирование API через Swagger

Доступный стек технологий:

Для реализации предлагается 1 набора технологий на выбор:

FastApi + SqlAlchemy (SQLModel) + Postgres

Django + Django ORM + DRF + Postgres